La República Dominicana es un país de América situado en el Caribe, ubicado en la zona central de las Antillas; ocupa la parte central y oriental de la isla La Española. Su capital y ciudad más poblada es Santo Domingo. Limita al norte con el océano Atlántico, al este con el canal de la Mona (que lo separa de Puerto Rico), al sur con el mar Caribe y al oeste con Haití, que es el otro país situado en La Española. Con 48 448 km²[8]​ y una población superior a los 11,4 millones de habitantes en septiembre de 2024,[13]​ es el segundo país más extenso de los países insulares caribeños, después de Cuba, y el tercero más poblado, después de Haití y Cuba. Forma parte del Caribe hispanófono.